리엑트 12일차

- 리덕스 (리엑트의 라이브러리 중 하나)

단방향 통신이 단점! props 를 통한 소통, 극복하기 위한 라이브러리!

Store 라는 저장소에 state 를 저장한다. 필요 할때마다 Store 에 요청하여 state 를 Store 에게서 전달 받는다.

Component 에서 Store 로 다이렉트로 진행되지 않고, 과정이 있는데,

      [useDispatch]

Component -> Action -> Reducer -> Store
↑ ↓
←←←← [userSelector] ←←←←

Action : 행동 (상품 정보 가져와!)
Reducer : 평범한 함수 (행동지침에 따라서 store 를 업데이트)

Ex) 로그인하기

Login Component 에서 "로그인 하기" 라는 Action 을 던지고
Reducer 가 그 것을 받아서 (지침에 맞게) Store 에 있는 state 값을 바꿔준다.

Store 는 state 를 객체로 가지고 있다.

[useDispatch] : 액션을 던지는 훅(함수)
[userSelector] : Store 에 있는 값을 가져다 쓰는 훅(함수)

! Reducx 란?
Redux는 JavaScript 애플리케이션에서 상태를 관리하는 데 사용되는 오픈 소스 JavaScript 라이브러리입니다.
주로 React와 같은 사용자 인터페이스 라이브러리나 프레임워크와 함께 사용됩니다.

Redux는 애플리케이션의 전체 상태를 나타내는 중앙 집중식 저장소, 즉 "store" (state 를 저장하는)를 제공합니다.

! Redux 설치

1. Redux 코어

npm install redux

리엑트에서 Redux 를 쓰기위해서 더 필요한 것 들이 있음 (react redux)

npm install react-redux

<Provider /> : Redux Store 를 사용할 수 있게 해주는 컴포넌트

index.js 에 <App /> 태그를 감싸 준다.

import { Provider } from 'react-redux' 해주고

  <Provider store={store}>
    <App />
  </Provider>

store 도 필요한데, src 폴더에 redux 폴더를 만들고 그 안에 store.js 를 만들어준다.

store.js 에서 store 를 만들어주는 코드 입력

import { createStore } from 'redux'

store.js

====
import { createStore } from "redux";
import reducer from "./reducer/reducer";

let store = createStore(reducer);

# export default store;

reducer.js

====
let initialState = {
count: 0,
};

function reducer(state = initialState, action) {

}

# export default reducer;

index.js 에 store 를 import 해준다.

App.js 진행

import { useDispatch } from "react-redux";

const dispatch = useDispatch();

dispatch 를 정의해주고, 사용법에 맞게 실행될 함수에서 dispatch 를 위치시키고 규칙에 맞게 작성한다

dispatch({type: "INCREMNET"});

이런식으로 type 과 동작을 명시해준다. => dispatch 를 사용해서 증가하는 액션을 던지는 것! reducer.js 의 action 매개변수로 받아 볼 수 있음

reducer 는 항상 return 을 해줘야한다.

    return { ...state, count: state.count + 1 };

...state 를 한이유? : 다른 state 값은 유지하되 count 만 바꾼다.

새로운 객체를 전달받아야 store 가 본인이 바뀐걸 안다.

App.js 에서 기존에 사용하던 count 와 setCount 는 지우고, useSelector 를 사용해서

count 변수에 값이 변하게 해준다.

const count = useSelector((state) => state.count); // store 에 있는 값들 중 count 를 가져온다.

!Redux : 어디서든 필요하면 state 를 가져다 쓸 수 있다.

결과적으로 다른 component 에서 count 값을 가져올때, Redux 가 없다면 props 를 일일이 사용했어야했지만,
Redux 를 쓴다면 useSelector 를 활용해서 store 에 저장되어있는 state 값을 가져다 사용할 수 있다.

# App.js

import Box from "./component/Box";

# <Box />

Box.js

====
import React from "react";
import { useSelector } from "react-redux/es/hooks/useSelector";

const Box = () => {
let count = useSelector((state) => state.count);
return <div>this is box {count}</div>;
};

# export default Box;

기존의 count 와 Box 컴포넌트의 count 가 동일하게 증감한다.

reducer 의 지침대로 store 에 저장된 state 값은 기존의 props 없이 useSelector 를 통해서 값을 가져다 쓸수 있다.!

- payload? 필요한 값들 보내는 것!

예를 들어 로그인할 경우 id 와 pw 를 보내야하는데

<button onClick={login}>Login</button>
클릭하면 로그인 기능을하는 login 기능이 있을 경우, 필요한 값인 id 와 pw 를 payload 에 넣어서 보낸다. 함수의 매개변수 같은!

const login = () => {
dispatch({ type: "LOGIN", payload: { id: "test", pw: "1234" } });
}

payload 는 필수사항이 아니고 선택적으로 값을 받아오기위한 기능이다.
